Journal de Kamado Tanjirô
Allons-y.
Pourfendre
Les pourfendeurs de démons sont
une armée de quelques centaines,
une organisation non reconnue
par le gouvernement.
Mais ils existent depuis très longtemps
et sont là pour chasser les démons.
Cependant, très peu de gens savent
qui dirige cette armée.
Les démons.
Ils se nourrissent d'humains.
Ils les tuent puis les dévorent.
Personne ne sait quand
et comment ils sont apparus.
Ils ont une très grande force
et peuvent se soigner instantanément.
Découpés, ils continuent de bouger,
et leurs membres peuvent
rapidement repousser.
Certains changent de forme
et ont des pouvoirs surnaturels.
Ils ne meurent que
face au soleil ou si leur tête
est tranchée par un katana spécial.
Les pourfendeurs de démons
les affrontent en personne.
Ils sont humains,
donc guérissent lentement
et leurs membres perdus ne repoussent pas,
mais ils combattent malgré tout
afin de protéger l'humanité.
ÉPISODE 3 : SABITO ET MAKOMO
Je suis un formateur.
J'entraîne des épéistes.
Les formateurs sont nombreux,
à divers endroits, et chacun a
sa manière d'entraîner à l'épée.
Pour rejoindre les pourfendeurs,
il te faudra survivre
au test de sélection finale
qui a lieu au mont Fujikasane.
C'est moi qui déciderai
si tu es prêt à passer ce test.
Aujourd'hui, j'ai commencé à rédiger
un journal dédié à Nezuko.
Encore une fois, je suis redescendu.
Je dois me fortifier
pour survivre à la sélection.
À force de descendre
cette montagne chaque jour,
j'arrive de mieux en mieux
à éviter les pièges.
J'ai gagné en endurance
et mon flair se fait plus précis
et capte mieux les odeurs.
Sauf que…
Les pièges sont toujours plus dangereux.
Il essaie clairement de me tuer !
Aujourd'hui,
je suis descendu katana en main.
C'est extrêmement dérangeant.
Sans mes deux mains libres,
je me prends tous les pièges.
991 !
Aujourd'hui, exercices de sabre.
Enfin, techniquement,
j'en fais déjà tous les jours.
Une fois descendu,
je les répète jusqu'à en perdre les bras.
1000 !
Fais-en 500 de plus !
Un katana se brise facilement.
Voilà ce qu'il m'a dit au début.
C'est très résistant verticalement,
mais fragile sur les côtés.
Il faut concentrer sa force
pour maintenir le katana droit.
Le fil de la lame doit rester
dans la même direction
que l'élan qu'on a donné au sabre.
J'ai été prévenu que
si je venais à abîmer
ou briser un katana,
il ferait subir le même sort
à l'un de mes os.
Nezuko, ton grand frère va tout donner…
Aujourd'hui, c'était renversant.
Il m'a entraîné à rester sur la défensive
et à me relever promptement.
J'avais un katana
et je m'élançais pour tuer M. Urokodaki.
Face à moi,
M. Urokodaki n'avait aucune arme.
Mais il a une force surhumaine !
À chaque fois,
il me projetait et je finissais au sol.
Je suis rentré, Nezuko.
Aujourd'hui, j'ai commencé à apprendre
des techniques de souffle.
Des souffles de concentration intégrale ?
Oui.
Et je vais t'apprendre
les dix mouvements du souffle de l'eau.
Respire longuement
et prends conscience des cellules
qui transportent l'oxygène en toi.
Ton processus de guérison s'accélèrera
et ton esprit sera équilibré et revitalisé.
Relâche le haut de ton corps
et maintiens le bas fixe et tendu.
Vas-y, respire !
Pas comme ça !
En position.
- Oui ! Comme ça ?
- Non.
- Comme ça ?
- Non !
Il a grondé que mon ventre
n'était pas contracté
et me l'a longuement frappé.
Ensuite,
il m'a dit de ne faire qu'un avec l'eau.
Bouge-toi.
Ne... Nezu... Nezuko !
Nezuko !
Je ne fais qu'un avec l'eau !
Cela fait maintenant six mois
que Nezuko n'a pas ouvert les yeux.
M. Urokodaki
a très vite fait venir un médecin,
mais il n'a rien trouvé.
Ce n'est pourtant pas normal
qu'elle reste endormie.
J'ai si peur.
En me levant,
j'ai l'impression de voir un cadavre.
Et j'ai cette réaction chaque matin.
La descente est encore plus rude,
et je m'entraîne
là où l'air est le plus rare.
Je vois souvent ma vie
défiler devant mes yeux.
Je n'ai plus rien à t'enseigner.
Voilà ce qu'il m'a soudainement dit
un an après mon arrivée.
Quoi ?
La suite dépend de toi.
Seras-tu capable
de transcender ce que je t'ai appris ?
Suis-moi.
Tranche ce rocher
et je t'autoriserai
à participer à la sélection.
Un rocher ?
Ça peut se trancher ?
Un katana peut le trancher ?
Ça m'étonnerait.
Mon katana se briserait.
M. Urokodaki ! Attendez !
M. Urokodaki !
Après cela,
M. Urokodaki ne m'enseigna plus rien.
Chaque jour, je répétais
tout ce qu'il m'avait appris.
J'avais bien fait de noter
toutes les bases d'exercices
et de souffle dans le journal.
Mais même après six mois de plus,
le rocher me résistait.
Je désespérais.
Je manquais
encore clairement d'entraînement.
Je devais en faire plus… Bien plus !
J'en suis peut-être incapable ?
Nezuko va finir par mourir ?
C'est décourageant !
J'abandonnerais presque !
Tiens bon ! Tu peux le faire !
Arrête de gueuler !
Tu n'as pas honte ?
Un homme ne se lamente pas.
Depuis quand il est là ?
Il n'a pas d'odeur…
Un masque de renard ?
Quoi que tu endures, souffre en silence.
Si tu es un homme.
Si tu es né en tant qu'homme.
Tu es lent,
faible et inexpérimenté.
Tu n'es pas un homme.
Mais qu'est-ce qui te prend ?
Et toi, qu'est-ce que tu fais ici ?
Quoi ? Je m'entraîne…
En restant assis par terre ?
Sans aucune posture ?
Vas-y, attaque-moi.
Mais tu as un sabre en bois,
et j'ai une vraie lame.
Voyez-vous ça !
Merci de t'inquiéter pour moi.
Tu crois donc être capable de me blesser ?
Laisse-moi te rassurer.
Je suis plus fort que toi !
Moi, j'ai tranché un rocher !
Il l'a tranché ?
Tu n'as rien retenu.
Et tu n'as certainement rien assimilé !
M. Urokodaki
t'a pourtant enseigné la technique
du souffle de concentration intégrale.
Il connaît M. Urokodaki ?
Et même sa technique ?
Tu as juste appris ça
comme une simple connaissance.
Mais ton corps n'a rien mémorisé.
Tu as fichu quoi pendant un an et demi ?
Grave ce savoir dans ta chair !
Plus que ça ! Bien plus ! Encore plus !
Fais en sorte de ne jamais oublier
les secrets que M. Urokodaki t'a confiés,
en te les imprégnant jusqu'à la moelle !
Je le fais déjà !
Je me tue à le faire chaque jour !
Mais ça ne sert à rien du tout !
Je n'arrive plus à avancer !
Continue à avancer, si t'es un homme !
Si t'es né en tant qu'homme !
Ton seul choix,
c'est d'avancer ! Bats-toi !
Montre-moi ta force !
Je te laisse t'en occuper.
Oui.
Ça va ?
Tu as vu ça ?
Son attaque était superbe !
Chaque mouvement était calculé !
C'était vraiment beau !
Je veux me battre comme lui !
Est-ce que je peux y arriver ?
Je suis sûre que oui.
Je m'en assurerai.
Elle est mignonne.
Qui es-tu ?
Elle m'a dit s'appeler Makomo.
Et elle m'apprit que
le garçon se nommait Sabito.
Qui plus est, Makomo
me fit remarquer tous mes faux pas.
Elle m'aida à corriger mes mouvements
et mes mauvaises manies.
Mais elle ne voulut jamais dire
pourquoi elle faisait ça
et d'où elle venait.
On aime tous beaucoup M. Urokodaki.
Elle répétait souvent ça.
Sabito n'est pas son frère.
Ce sont des orphelins
que M. Urokodaki a élevés.
Il y a d'autres enfants que nous.
Tous observent tes progrès.
Makomo est un peu étrange.
Ses paroles sont assez évasives.
Le souffle de concentration intégrale
revient à accélérer les battements de cœur
et la circulation sanguine.
Ça fait grimper la température corporelle,
et un humain devient
aussi fort qu'un démon.
Tu dois d'abord élargir tes poumons.
En envoyant énormément d'air dans le sang,
ça le surprend,
tes os et tes muscles s'affolent,
chauffent et te rendent plus fort.
Je comprends pas grand-chose…
Comment je suis censé faire ça ?
En t'entraînant à mort.
Il n'y a jamais vraiment
d'autre alternative possible.
Je crus que mes bras
et mes jambes allaient se déchirer,
et que mes poumons
et mon cœur allaient exploser,
mais je m'entraînai.
Et malgré ça,
impossible de vaincre Sabito.
Six mois durant.
Puis, un jour, lorsque je le défiai,
Sabito portait un vrai sabre.
Cela fait six mois,
et tu ressembles enfin à un homme.
Aujourd'hui, je te vaincrai !
Un duel en face à face est très simple.
C'est le plus fort
et le plus rapide qui l'emporte.
L'issue fut déterminée en un instant.
Ce jour-là, pour la toute première fois,
ce fut ma lame qui s'abattit
avant celle de Sabito.
Au moment où je le vainquis,
Sabito me sourit.
D'un air à la fois triste, heureux
et apaisé.
Tanjirô.
Félicitations.
N'oublie jamais cet instant.
Gagne face à lui aussi, Tanjirô.
Puis je me rendis compte
que Sabito avait disparu,
et que ma lame qui avait découpé son masque
avait en fait tranché le rocher.
Oui, moi aussi, ça m'a surpris
d'arriver à couper un si gros rocher.
Et c'est grâce à Sabito et Makomo.
Il faudra les remercier.
Laissez-moi vous murmurer une rumeur.
Pourquoi M. Urokodaki
porte-t-il un masque ?
Ce serait parce qu'il a les traits si doux
que les démons se moquent de lui.
Sabito, Makomo, M. Urokodaki !
Je vais tout faire
pour que Nezuko redevienne humaine !
Prochain épisode, "La sélection finale" !
À suivre